'Tonton episode terbaru
sepenuhnya bebas iklan.'
Hari ini prajurit infanteri
kami mengambil cuti.
Jadi, Radha bisa membuatkan teh untuk kita.
Dan jika Anda gagal dalam tugas ini,
kamu akan dihukum karenanya.
Situasi itu tidak akan terjadi.
Setiap orang akan mendapatkan
teh atau kopi sesuai preferensi mereka.
Aku akan bertanya pada prajurit infanteri itu.
Jangan khawatir, Bu.
Saya telah meminta prajurit infanteri
untuk tidak menjawab panggilan.
Bagus.
'Kamu akan membuat
kesalahan hari ini.'
'Setelah itu, lupakan saja untuk
menemukan rahasia di kabinku,
'kamu bahkan tidak akan memasuki kantor.'
Apa...
Apa yang terjadi pada saya?
Apakah Damini benar?
Bahwa pernikahanku dengan
Radha hanya enam bulan?
'Bukankah Radha
istrimu baru enam bulan?'
'Atau kamu berubah pikiran?'
'Menjanjikan pernikahan dengan
orang lain dan menikahi orang lain.'
'Sebelum kamu melakukan apa pun,'
'ingatlah bahwa kamu juga
mempunyai seorang putri.'
'Jika seseorang berbuat pada putrimu
seperti yang kamu lakukan padaku,'
'bagaimana perasaanmu?'
'Membuat janji padanya, tidak sekali pun.'
'Tapi lagi dan lagi
lalu meninggalkannya'
'sebagai pengantin yang belum menikah.
Bagaimana perasaanmu?'
'Kamu tidak akan mendapatkan
tempat sebagai istri.'
'Karena hanya Damini yang akan mendapatkan
seluruh haknya sebagai istriku.'
Aku telah berjanji pada
Damini hak untuk disebut istriku.
Apakah saya...
Apa aku merampas hak Damini?
Oh, Tuhan Krishna!
Prajurit infanteri itu tidak menjawab teleponnya.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Sri Krishna, bagaimana saya mengetahui
kesukaan minuman setiap orang?
Saya punya bahan-bahannya.  Tapi
bagaimana cara melakukannya dengan benar?
Sekarang baru pukul sebelas.
Setiap orang sudah menikmati teh
dan kopi pagi hari untuk pertama kalinya.
Tuhan Krishna, lindungi
aku dan dukung aku.
Damini,
Saya tahu bahwa Anda akan melakukan apa pun
untuk mengeluarkan saya dari kantor ini.
Tapi aku juga sudah mengambil keputusan.
Bahwa aku akan memasuki kabinmu
untuk mengetahui rahasia dan
kaitannya dengan kematian Tulsi.
Saya tidak akan pergi dari
sini tanpa mengetahuinya.
Jadi, meskipun saya harus menyajikan
kopi, teh, atau membawakan bulan,
Saya akan melakukannya.
Apa yang terjadi pada saya?
Mengapa aku memikirkan
Radha sepanjang hari?
Aku ingin menemuinya segera
setelah hari sudah malam.
Aku ingin menemuinya
hal pertama di pagi hari.
Saya menikmati pertarungan dengannya.
Aku suka menenangkannya
ketika dia sedang marah.
Mengapa ketika Radha
pergi ke kantor pada siang hari,
Saya terus-menerus memperhatikan jam?
SAYA...
Aku tertawa bersamanya dalam kegembiraannya.
Aku menangis bersamanya dalam kesedihannya.
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi pada saya?
Anda jatuh cinta
dengan Radha, Mohan.
No I...
Saya tidak bisa melakukan ini.
Aku tidak bisa mengkhianati Damini.
Saya tidak bisa begitu egois.
Aku telah berjanji pada Damini
bahwa aku akan menikahinya.
Damini.
Damini telah menungguku
selama bertahun-tahun.
Kesalahannya adalah dia
jatuh cinta dengan pria sepertiku.
Dia tidak bisa terus menerus
membayar kesalahan itu.
Aku tidak ingin menghancurkan
hatinya dan merasa bersalah di matanya.
Mohan, Damini tidak layak untukmu.
Jangan pikirkan dia sekarang.
Jangan pikirkan dia dan
tekan cintamu pada Radha.
Radha dan kamu diciptakan
untuk satu sama lain.
Halo?
Tidak, Bu.
Ibu Gungun sudah pergi bekerja.
Anda dapat berbicara dengan saya.
Tidak, saya ayah Gungun.
Hai, Nona Rosy.
Apa yang telah terjadi?  Apakah Gungun baik-baik saja?
Ya.  Saya akan segera ke sana.
Mengapa Bu Rosy memanggilku ke sekolah?
Apa yang terjadi?
Ini pasti sudah dibuat
oleh Gungun dan Radha.
Sekarang, kamu harus mencicipinya, Mohan.
'Aku tahu apa yang
ada di kepalamu, Radha.'
'Tetapi kamu tidak akan
bisa berbuat apa-apa.'
'Kamu tidak akan...'
Halo?  - Halo, Radha?
Anda?
- Ini Mohan yang berbicara.
Aku tahu itu kamu, Mohan.
Aku mengenalimu dari suaramu.
Jangan khawatir sama sekali.
Saya baik-baik saja.
- Tapi aku tidak.
Guru Gungun, Rosy,
menelepon saya
untuk menemuinya di
kantor kepala sekolah.
Oke.  Jadi, pergilah dan temui dia.
Saya sangat takut.  Saya tidak tahu mengapa dia
menelepon.  Bisakah Anda bergabung dengan saya?
Bagaimana aku bisa datang, Mohan?
Anda tahu bagaimana Damini.
Jika saya meninggalkan
kantor, dia akan memecat saya.
Lupakan Damini.  Saya akan berbicara dengannya.
Jangan kuatir.  Bersiaplah untuk pergi.
Tidak, Mohan.
Pertama-tama, saya mendapatkan
pekerjaan ini melalui referensi.
Dan jika saya terus menerima
permintaan untuk saya,
maka orang-orang tidak
akan menganggap saya baik.
Mohan, kenapa kamu
bertingkah seperti anak kecil?
Radha sedang sibuk bekerja.
Jangan ganggu dia.
Anda benar.
Tidak pantas bagimu
untuk meninggalkan kantor.
Tapi apa yang harus saya lakukan?
Bagaimana jika Gungun
membuat kerusakan?
Menurut Anda mengapa Anda
dipanggil hanya
karena Gungun nakal?
Karena Gungun Trivedi
adalah putri dari Mohan Trivedi.
Yang menghabiskan sebagian
besar kehidupan sekolahnya di
luar kelas dengan berlutut
atau memohon belas kasihan.
Dia biasa melakukan sesuatu yang
nakal setiap hari, dan ayah dipanggil.
Radha, aku tidak suka kepala sekolah.
Atau kabinnya yang seperti gua.
Dan tambahannya, Nona Rosy?
Namanya terdengar
seperti dia adalah bibi Hitler.
aku memberitahumu.  Dia akan
memarahiku bersama Gungun.
Saya tidak ingin dimarahi
pada usia ini, Radha.
Bisakah kamu datang?
Saya mulai khawatir.
Hal seperti itu tidak akan terjadi.
Anda khawatir tanpa alasan.
Dan Gungun bilang
Nona Rosy itu baik.
Jadi, mengapa kamu khawatir?
Dia akan bersikap baik padamu.
Dan saya tahu betul
bahwa Anda tidak
akan membiarkan
diri Anda dimarahi.
Dan Anda juga tidak akan membiarkan
siapa pun memarahi Gungun.
Dia adalah putri kesayanganmu.
'Jika seseorang berbuat pada putrimu
seperti yang kamu lakukan padaku,'
'bagaimana perasaanmu?
'Membuat janji padanya, tidak sekali pun.
Bagaimana perasaanmu?'
'Membuat janji padanya, tidak sekali pun.'
'Tapi lagi dan lagi
lalu meninggalkannya'
'sebagai pengantin yang belum menikah.
Bagaimana perasaanmu?'
Mohan?  - Ya itu benar.
Aku hidup demi Gungun.
Aku juga bisa
menerima omelannya.
Oke.  Beri tahu saya jika ada masalah.
- Oke.
Radhe Radhe.
Apa yang telah terjadi?
Kenapa kamu tiba-tiba terlihat sedih?
Apakah kamu memikirkan tentang
apa yang dikatakan Damini di pagi hari?
Jangan terlalu banyak berpikir.  Jangan
memasukkan kata-katanya ke dalam hati.
Tahukah kamu kalau Damini
selalu getir saat berbicara?
Jangan kuatir.
Mohan?
Rasanya seperti ada
yang memikirkanku.
Damini, kamu terbuat dari apa?
Anda tidak bisa melihat seseorang
bahagia meski hanya beberapa saat.
Mohan akhirnya mulai tersenyum.
Dan kamu
membawa kembali masa lalu
yang sulit dalam hidupnya lagi.
Jadi ini akan menjadi
peluncuran buku terbesar
yang pernah dilakukan
oleh penerbitan Trivedi.
Sangat.
Kalian semua bertepuk tangan
bahkan sebelum minum teh?
Minum teh dulu.
Sekarang ayo, jeda sejenak
pekerjaanmu dan nikmati tehmu.
Damini, ini tehmu.
Rohan, teh hitammu.
Shikha, tehmu.
Teh susumu, Gayatri.
Ayo.  Minumlah tehmu.
Nikhil, tehmu.
Dan
teh kunyit Anda.
Terima kasih.
Wah, Radha.
Teh hitam saya sesuai
dengan keinginan saya.
Terima kasih.
Teh susu saya juga dibuat dengan baik.
Teh hijauku juga oke.
Bukankah itu hal yang baik, Radha?
Bahwa prajurit infanteri itu memberitahumu
tentang preferensi semua orang?
Benar?  - Tidak, Nyonya.
Prajurit infanteri itu tidak menjawab teleponnya.
Jadi saya memeriksa cangkir semua orang
sejak pagi dan menemukan jawabannya.
Gelas Rohan berisi air hitam.
Jadi, dia pasti sedang minum teh hitam.
Cangkir Shilpa memiliki noda kuning.
Tapi itu bukan teh atau kopi.
Saya memeriksa di dapur
dan melihat bubuk kunyit.
Jadi saya tahu dia
minum teh kunyit.
Di cangkir Shikha terdapat kantong teh hijau.
Dan aku bisa tahu apa yang
diminum Damini bahkan saat aku tidur.
Saya pernah melihat pelayan
di rumah membuatkan teh hijau
dengan jeruk nipis untuk Anda
setidaknya sepuluh kali sehari.
Saya hanya punya satu
keluhan tentang kantor.
Apa?
- Sabun pencuci piring yang digunakan di pantry
sangat murah.
Karena bahkan
setelah saya mencuci
cangkir Gayatri,
masih berbau susu.
Saat itulah saya langsung
menemukan jawabannya.
Hanya Gayatri yang
menyukai teh susu di kantor ini.
Sama seperti saya.
Kamu sangat pintar, Radha.
- Terima kasih.
Dia tidak begitu pintar.
Radha tidak membuatkan tehku dengan benar.
Aku...
- Aku tahu kamu suka teh lemon biasa.
Dan bukan yang dibuat dengan kantong teh.
Karena cangkirmu berisi biji lemon.
Tapi saya sengaja menaruh jahe.
Karena jahe
membersihkan perut Anda.
Dan aku telah
memperhatikanmu sejak pagi.
Anda melewatkan pertemuan
penting untuk pergi ke kamar kecil.
Kerja bagus, Radha.
Anda lulus ujian pertama Anda dengan baik.
Sekarang saatnya untuk tes kedua Anda.
Savi, risalah rapat
dibuat oleh Gayatri.
Bisakah Anda
membuka presentasi itu?
Terima kasih.
Jadi, Radha...
Radha, bacakan ini dengan
lantang kepada semua orang.
Kita perlu mencari tahu
apakah semua orang setuju
dengan semua yang dibahas
dalam pertemuan hari ini.
Aku?  - Ya kamu.
Awal.
Mengapa kamu melihat sekeliling?  Membaca.
Ya.
T...
H.E.The.
P.
R.
Pru...
Selamat pagi semuanya.
Selamat pagi, Bu.
- Selamat pagi, Bu.
Duduk.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ya, ibu.  Semuanya baik-baik saja.
Datang.  Silakan duduk.
Sebenarnya, untunglah
Anda ada di sini.
Radha baru saja hendak
membaca risalah rapat.
Radha?
Damini?  - Ya?
Notulennya dalam bahasa Inggris.
Radha tidak bisa berbahasa Inggris.
Radha, biarlah.
Ibu.
Itu sebabnya saya
memintanya untuk membacanya.
Jadi dia layak
bekerja di kantor kita.
T.
H.E.The.
Pru...
PR...
Dia bahkan tidak tahu bahasa Inggris dasar.
Seorang gadis buta huruf dari
sekolah menengah bahasa Hindi.
Damini?
Ibu, aku mencoba mengajarinya...
- Tidak adil.
Radha?  - Apa yang dia lakukan?
Radha?
Apa yang terjadi?
Nyonya.
Semua buku ini telah
diterbitkan oleh Trivedi Publishers.
Ya.
Ramayana, Gandharwa Weda,
Mahabharata dalam
Konteks Masyarakat Modern,
Kehidupan Premchand, Doha Rahim.
Dan Kabir Vani.
Nyonya,
ada satu hal yang umum
dalam semua buku ini.
Dan itu adalah...
Itu semua buku yang
ditulis dalam bahasa Hindi.
Kalau begitu mari kita lihat siapa yang bisa membaca
buku-buku yang dicetak oleh perusahaan kita ini.
Dan itulah sebabnya orang-orang
kudus berempati terhadap semua orang.
Shikha?
Tolong beritahu kami apa arti empati.
Sudahlah.
Keberagaman di India adalah
kekuatan sesungguhnya dari bangsa kita.
Nikhil?
Beri tahu saya.  Apa yang dimaksud dengan keberagaman?
Oke, kalau begitu beritahu aku.
Apa maksudnya nyata?
Kita akan mencari tahu sekarang.  Saya akan mencarinya.
Saya mengajukan pertanyaan
kepada Anda semua.  Bukan internet.
Berhenti mengambil kelas kami.
Kami tidak memberikan tes
seperti ini bahkan di sekolah.
Demi Tuhanmu Krishna,
jangan tanya aku hal seperti itu.
Karena saya tidak akan bisa
belajar bahasa Hindi sebaik itu.
Nyonya, saya datang ke
sini untuk belajar dari Anda.
Bukan untuk mengajarimu.
Saya ingin mengajukan
pertanyaan kepada atasan saya.
Nyonya,
Saya tidak akan
menanyakan arti kata-kata ini.
Saya akan menanyakan
pertanyaan mudah saja.
Ucapkan alfabet.
Apa?  - Alfabet.
Alfabet dalam bahasa Hindi.
A.B.C.D.
Ayolah, Damini.
N.G.T.
F... Aku tidak tahu.
Tidak masalah.  aku akan memberitahumu.
A.B.C.
D.E.F.
G.H.I.
K.L.M.
N.O.P.
Q.R.S.
T.U.V.
W.X.
Y.Z.
Ironis sekali!
Anda semua menerbitkan buku-buku Hindi.
Dan Anda semua punya
masalah dengan bahasa Hindi.
Senang rasanya bisa
menguasai bahasa Inggris.
Namun tidak bisa berbicara
bukanlah suatu kelemahan.
Saya tahu saya tidak bisa membaca bahasa Inggris.
Namun bukan berarti
saya tidak berpendidikan.
Damini, aku juga tahu
alfabet bahasa Inggris.
Haruskah saya membacanya?
Dan aku sudah memberitahu kalian semua.
Bahwa saya telah membaca hampir
semua buku yang ada di meja ini.
Pendidikan seseorang tidak diukur
berdasarkan berapa banyak bahasa yang mereka ketahui.
Tapi itu diukur dari
volume pengetahuannya.
Bahasa Hindi adalah bahasa ibu kami.
Inggris membawa bahasa Inggris.
Dan bukan hanya bahasa Hindi.
Ada 300 bahasa yang digunakan
di negara kami termasuk Bengali,
Gujarati, Marathi, Tamil.
Namun meski begitu, orang-orang
hanya peduli pada bahasa Inggris.
Bahasa Inggris tidak menjelaskan
hubungan kekeluargaan kami.
Mereka menelepon
semuanya paman.
Tidak ada rasa hormat terhadap orang yang lebih tua.
Mereka hanya menyebut semua
orang dengan sebutan yang sama.
Tapi bahasa India, sama
seperti bahasa Hindi.
Mereka mudah untuk diucapkan dan dipelajari.
Ini tidak rumit.
Dan sejarahnya sudah ada sejak
lebih dari seribu tahun yang lalu.
Dan prosa, puisi, esai
dalam bahasa Hindi
dan kegembiraan membacanya dalam bahasa
Hindi tidak ada dalam bahasa Inggris.
Dan Anda semua akan
terkejut saat mengetahuinya.
Banyak kata dalam bahasa Inggris
yang berasal dari bahasa Hindi.
Seperti avatar, karma, bungalo.
Guru, dll.
Hampir 600 juta orang
berbicara bahasa Hindi.
Dan tahukah Anda
bahwa 176 sekolah
di dunia mengajarkan
bahasa Hindi?
Dari jumlah tersebut 45
sekolah berada di Amerika.
Dan tidak hanya itu,
lebih dari 25 surat kabar
diterbitkan di luar negeri
dalam bahasa Hindi.
Saya memahami bahwa bahasa
Inggris adalah bahasa internasional.
Ia menghubungkan satu negara dengan negara lain.
Tapi bahasa Hindi
adalah bahasa asal kami.
Ini menghubungkan kita dengan
tanah air dan nenek moyang kita.
Bahasa yang digunakan
untuk menulis semua epos kami.
perdana menteri kita.
Bahasa yang digunakan keluarga kami.
Bahasa yang digunakan seorang ibu
untuk berkomunikasi dengan anaknya.
Bahasa itu
tidak boleh lebih kecil
dari bahasa asing.
Gandhi mengatakan bahasa
Hindi adalah bahasa hati.
Dan bahasa cinta.
Dan mengolok-olok bahasa Hindi
atau bahasa lain di negara kita.
Artinya
Anda mengolok-olok
sejarah India.
Anda mengolok-olok akar India.
Damini,
jika Anda masih berpikir bahwa saya
harus belajar bahasa Inggris agar layak,
maka kamu salah.
Dan jangan lupa
bahwa Anda menjalankan
rumah penerbitan berbahasa Hindi.
Jadi, Anda harus belajar bahasa Hindi.